[음악]
요한복음 2장 6절에서 12절
거기에는 유다인들의 정결례에 쓰는
돌로 된 물독 6개가 놓여 있었는데
모두 두세 동의들이었다
예수님께서 일꾼들에게
물속에 물을 채워라
하고 말씀하셨다
그들이 물똥마다 가득 채우자
예수님께서 그들에게 다시
이제는 그것을 퍼서 가방장에게
날라다 주어라 하셨다
그들은 곧 그것을 날라갔다
과방장은
포도주가 된 물을 맛보고 그것이
어디에서 났는지 알지 못하였지만
물을 퍼간 일꾼들은 알고 있었다
그래서 과장장이 신랑을 불러 그에게
말하였다
누구든지
먼저 좋은 포도주를 내놓고
손님들이 취하면
그보다 못한 것을 내놓는데
지금까지 좋은 포도주를 남겨 두셨군요
이렇게 예수님께서는
처음으로
갈릴레아 카나에서 표징을 일으키시어
당신의 영광을 드러내셨다
그리하여 제자들은 예수님을 믿게
되었다
그 뒤에 예수님께서는 어머니와
형제들과 제자들과 함께
카파르나움으로 내려가셨다
그러나 그곳에
여러 날 머무르지는 않으셨다
[음악]
상담을 하다 보면 상담을 요청하는
분들의 공통점이 자기 인생을 불행하게
만드는 법만 아시는구나
하는 생각이 듭니다
우선 첫 번째 공통점은
과거이건 현재이건
다른 사람들이 다 내 마음대로 되어야
해
하는 생각들을 하십니다
그래서 이건 이래서 마음에 안 들고
저건
절에서 마음에 안 들고
하는 식으로 비난하십니다
이런 분들을 보면 생각나는 사람들이
있습니다
강의를 나가다 보면
맨 뒤에 앉아서
칠판이 안 보인다고
소리치는 분들을 봅니다
[음악]
앞자리가 비어 있는데 나오지 않고
제자리에서 이래라 저래라 하는 거죠
[음악]
딱 그 모양새입니다
어떻게 다른 사람들이 자기 입맛에
맞게 살기를 바라는 건지
그야말로
심한 공주병들입니다
이런 공주 심보를 가지고 사는 한
마음 편할 날은 하루도 없을 거라고
단언합니다
두 번째 공통점은 자기 마음의 화를
키우는 것입니다
주위의 마음에 드는 사람들
마음에 드는 경치들도 많건만
굳이 생각하면
화가 치밀어 오르는 사람들만
생각하면서 자기
마음을 그야말로 불바다로 만듭니다
그리고서는 그런 사람들을 어떻게 해야
하는가 묻습니다
참으로 우둔하기 일일 때 없는
사람들이죠
사람의 마음은 아주 단순합니다
바라보는 대상이 사람의 마음을
즐겁게도 하고
괴롭기도 하죠
[음악]
즉 자기 마음의 행 불행은
다른 사람이 아니라 자신의 선택이라는
것입니다
[음악]
그런데
마음 병을 앓는 사람들을 보면 아주
고집스럽게 자기 마음에 안 드는
사람들에게
꽂혀 있습니다
다른 것을 보라고 해도
고집스럽게 자세를 지키는 분들을 보면
기운도 좋다
하는 생각이
절로 듭니다
반면이 복음에 나오는 사람들은
참으로 건강한 사람들
[음악]
즉 자기 행복을 만들 줄 아는
사람들이구나
하는 생각이 듭니다
이들은 주님과
성모님을 신뢰하고 주님이 시키는 대로
합니다
물론 이들이
마음속에 갈등이 없을 리
없었겠습니까만
그래도 이들은 건강한 선택의 힘이
있었습니다
[음악]